***
# SimbirsoftTest

**Задание:** с помощью языка программирования Python и подключенной библиотеки Selenium Webdriver создать проект теста.

**Тест:**
1. Открыть браузер, перейти на <https://gmail.com>, авторизоваться и зайти на почту;
2. Определить, сколько нашлось писем;
3. С помощью Selenium и интерфейса почты автоматически написать и отправить письмо, в тексте которого указать найденное в шаге 2 количество писем. 
Указать тему письма *"Тестовое задание. <Фамилия>"*, где *<Фамилия>* - это Ваша фамилия.

При выполнении работы необходимо использовать следующие технологии:
+ Selenium GRID (тесты запускать через GRID обязательно);
+ Использовать паттерн проектирования автотестов Page Object;
+ Реализовать формирование отчетов о пройденных тестах через Allure.

***

В проекте реализованы тесты для двух почтовых сервисов - Yandex и Google. В связи с тем, что компания Google заблокировала вход со средств автоматизации, авторизация может осуществляться только через сторонние сервисы (например, был взят сайт StackOverflow). Было описано 5 тестов для почтовых сервисов:
- Ввод верного логина;
- Ввод неверного логина;
- Ввод верного пароля;
- Ввод неверного пароля;
- Отправка письма с позитивным сценарием ввода логина/пароля.

Директории и файлы в реализованном проекте:
+ **Base.py** - основной класс страниц, описывает функции перехода на страницу, поиск элементов на странице, поиск и нажатие на элементы;
+ **GooglePages.py, YandexPages.py** - содержит классы локаторов и страниц, с которыми необходимо взаимодействовать;
+ **tests** - директория содержит файлы запускаемых тестов;
+ **conftest.py** - файл конфигурации для определения типа запуска тестов (локально или с помощью Grid);
+ **allure-report** - директория сервиса Allure с отчетами по пройденным тестам.

***
